Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
See, I told you there was weird shit going on over at the airbase!
Lihat, sudah kubilang ada hal aneh yang terjadi di pangkalan udara!
They made a giant fucking mutant baby!
Mereka membuat bayi mutan raksasa yang menyebalkan!
Come on, Susie!
Ayo, Susie!
Guys, come on!
Teman-teman, ayo!
Go! Go!
Pergi pergi!
Susie!
Susie!
-Lilly! -Give me your hand.
-Lilly! -Ulurkan tanganmu padaku.
So, Grogan, huh?
Jadi, Grogan, ya?
Chief's pretty sure.
Kepala cukup yakin.
The projectionist in the movie theater...
Operator proyeksi di gedung bioskop...
with the candlestick.
dengan tempat lilin.
Little Philly Malkin went to school with my boy.
Philly Malkin kecil bersekolah bersama anak laki-laki saya.
Show some respect.
Tunjukkan rasa hormat.
Sorry.
Maaf.
And what do you think he did to 'em? A lot of blood, no bodies?
Dan menurutmu apa yang dia lakukan pada mereka? Banyak darah, tapi tak ada mayat?
How the hell should I know?
Bagaimana aku bisa tahu?
Maybe he ate 'em.
Mungkin dia memakannya.
Those poor parents, though.
Namun, orang tua yang malang itu.
It's a goddamn tragedy is what it is.
Ini sungguh tragedi, itulah kenyataannya.
Sick bastard.
Bajingan sakit jiwa.
They're still out there.
Mereka masih di luar sana.
Well, they gon' stay out there
Baiklah, mereka akan tetap di luar sana
till they either find those kids or figure out how to pin this on me.
sampai mereka menemukan anak-anak itu atau menemukan cara untuk menyalahkan saya atas semua ini.
I told 'em you were nowhere near
Aku bilang pada mereka kau tidak ada di dekat sini
that theater when all that ugliness happened.
teater itu ketika semua keburukan itu terjadi.
Told 'em you were here, in bed, after watching The Andy Griffith with me.
Sudah kubilang kau di sini, di tempat tidur, setelah menonton The Andy Griffith bersamaku.
Told 'em they could ask you all about it.
Memberitahu mereka bahwa mereka dapat menanyakan semua hal itu kepadamu.
And you think they gon' take my momma's word for an alibi?
Dan kau pikir mereka akan mempercayai perkataan ibuku sebagai alibi?
They're trying to intimidate us is what.
Mereka mencoba mengintimidasi kita, itulah maksudnya.
Make you confess to something you didn't do.
Membuatmu mengakui sesuatu yang tidak kau lakukan.
Well, fuck 'em!
Baiklah, persetan dengan mereka!
Calm down, Momma. You know Ronnie's still sleeping.
Tenang saja, Bu. Ibu tahu Ronnie masih tidur.
And she shouldn't have let those kids in in the first damn place.
Dan dia seharusnya tidak membiarkan anak-anak itu masuk sejak awal.
They were just trying to figure out what happened to that Clements boy.
Mereka hanya mencoba mencari tahu apa yang terjadi pada bocah Clements itu.
That's all.
Itu saja.
-None of this is her fault. -It's your fault.
-Semua ini bukan salahnya. -Ini salahmu.
Filling her head full of Hollywood nonsense,
Mengisi kepalanya penuh dengan omong kosong Hollywood,
thinking she Nora Charles or some such
kupikir dia Nora Charles atau semacamnya
till she forget how the world really is.
sampai dia lupa bagaimana dunia sebenarnya.
She's safe, Momma.
Dia aman, Bu.
That's all that matters.
Hanya itu yang penting.
You're going to send that girl back to school next week.
Anda akan mengirim gadis itu kembali ke sekolah minggu depan.
She need that education
Dia membutuhkan pendidikan itu
if she ever going to get the hell out of this town.
jika dia benar-benar akan keluar dari kota ini.
Momma, kids missing, people watching us,
Ibu, anak-anak hilang, orang-orang memperhatikan kita,
whispering behind my back, your back, our backs.
berbisik di belakangku, di belakangmu, di belakang kita.
If you think I'm lettin' Ronnie out of my sight,
Jika kau pikir aku akan membiarkan Ronnie lepas dari pandanganku,
-you got another thing coming. -You can't protect that girl forever.
-kamu punya hal lain yang akan terjadi. -kamu tidak bisa melindungi gadis itu selamanya.
Now come Monday, she gon' march into that school
Sekarang hari Senin, dia akan berbaris ke sekolah itu
with her head held high.
dengan kepala tegak.
Ronnie, don't play with me now. I know you're there.
Ronnie, jangan main-main denganku sekarang. Aku tahu kamu di sini.
Veronica Grogan.
Veronica Grogan.
Are they really gonna try and pin this on you
Apakah mereka benar-benar akan mencoba dan menyematkan ini padamu?
-and take you away? -No. No, baby. No.
-dan membawamu pergi? -Tidak. Tidak, sayang. Tidak.
-I heard, you said-- -I know... I know what I said.
-Aku dengar, katamu-- -Aku tahu... Aku tahu apa yang kukatakan.
-That's just grown folks talking. -Come on.
-Itu hanya omongan orang dewasa. -Ayolah.
Nothing's gonna happen to me.
Tidak akan terjadi apa-apa padaku.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
You hear me?
Kau mendengarku?
-There he is. -Dad!
-Itu dia. -Ayah!
Let me see the grip.
Coba saya lihat pegangannya.
-Yeah, that's the best you got? -That you can handle.
-Ya, itu yang terbaik yang kamu punya? -Itu yang bisa kamu tangani.
It's like that. Okay.
Seperti itu. Oke.
There you go.
Itu dia.
How you doing?
Apa kabar?
-I wanna see my room. -Upstairs.
-Aku mau lihat kamarku. -Di atas.
You know I've been waiting on this porch for you for two hours.
Kau tahu aku sudah menunggumu di teras ini selama dua jam.
Two hours, yeah.
Dua jam, ya.
Well, we kept it well below the speed limit.
Ya, kami pertahankan kecepatannya jauh di bawah batas kecepatan.
-Hey, baby. -Hey.
-Hei, sayang. -Hei.
What's wrong?
Ada apa?
I had a little mishap on base and it banged me up a little bit.
Saya mengalami kecelakaan kecil di pangkalan dan itu membuat saya sedikit terluka.
-Oh, no. Bad? -I'll live.
-Oh, tidak. Buruk? -Aku akan hidup.
What you think?
Apa pendapat Anda?
-It's more space. -It's very nice.
-Lebih luas ruangnya. -Sangat bagus.
Hey, yeah, quiet neighborhood. Yeah?
Hei, ya, lingkungan yang tenang. Ya?
-All right. Yeah. -It's beautiful.
-Baiklah. Ya. -Indah sekali.
Good afternoon.
Selamat siang.
You sure we're... we're good here?
Kau yakin kita... kita baik-baik saja di sini?
If anybody's got a problem with it, they can take it up with JFK.
Jika ada yang punya masalah dengan hal itu, mereka bisa menyampaikannya ke JFK.
Oh my... This thing is amazing.
Ya ampun... Benda ini sungguh menakjubkan.
Would you look at that!
Coba Anda lihat itu!
Yeah, I found a nice little secondhand shop downtown.
Ya, saya menemukan toko barang bekas kecil yang bagus di pusat kota.
-Owner cut me a deal. -It's the exact kind I wanted.
-Pemilik memberi saya kesepakatan. -Ini jenis yang saya inginkan.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
You think your old man doesn't know his own kid?
Kau pikir ayahmu tidak mengenal anaknya sendiri?
Well, last present you got me was a tie.
Baiklah, hadiah terakhir yang kau berikan padaku adalah dasi.
Will, you said you loved that tie.
Will, kamu bilang kamu suka dasi itu.
Yeah, well, you can't see Jupiter with a tie.
Ya, Anda tidak dapat melihat Jupiter jika memakai dasi.
You know, when we need to, pilots, we use planets to help us navigate.
Tahukah Anda, ketika kami membutuhkannya, para pilot, kami menggunakan planet untuk membantu kami bernavigasi.
So we keep a device inside of the cockpit in case of a malfunction.
Jadi kami menyimpan perangkat di dalam kokpit untuk berjaga-jaga jika terjadi kegagalan fungsi.
-A sextant, right? -That's exactly right.
-Sekstan, kan? -Tepat sekali.
My little navigator.
Navigator kecilku.
Be better at night, but in the meantime,
Akan lebih baik di malam hari, tapi sementara itu,
maybe we could use this to spy on the neighbors.
Mungkin kita bisa menggunakan ini untuk memata-matai tetangga.
I don't think we should do that.
Saya pikir, kita seharusnya tidak melakukan itu.
Yeah, prob-- probably not.
Ya, mungkin--mungkin tidak.
It was just a joke.
Itu hanya candaan.
-Can I? -Yeah, sure, please. Yeah.
-Bolehkah? -Ya, tentu saja. Ya.
It's got a mirror inside. Two mirrors, actually.
Ada cermin di dalamnya. Dua cermin, sebenarnya.
You know, you have one mirror to collect the light, and--
Anda tahu, Anda punya satu cermin untuk mengumpulkan cahaya, dan--
And one that magnifies it.
Dan yang memperbesarnya.
That's right, son.
Benar sekali, Nak.
I'm not about to sweat out my silky press.
Aku tidak akan mengeluarkan keringat dari perutku yang halus.
We were moving in such a haste.
Kami bergerak terburu-buru.
You know Charlotte's not going to bed without Charlotte's headscarf.
Kau tahu Charlotte tidak akan tidur tanpa jilbab Charlotte.
I'm going to get organized tomorrow.
Saya akan mengaturnya besok.
That was a good call on the telescope, baby. Thank you.
Teleskopnya bagus sekali , Sayang. Terima kasih.
Figured the last thing that boy needed
Kupikir itu adalah hal terakhir yang dibutuhkan anak laki-laki itu
was another baseball he was going to use as a paperweight.
ada bola bisbol lain yang akan digunakannya sebagai pemberat kertas.
His age, I'd have given a kidney for a proper mitt.
Di usianya saat ini, saya rela mendonorkan ginjal demi sarung tangan yang layak.
Well, he isn't you.
Ya, dia bukan kamu.
Now is he?
Sekarang dia?
He's too smart for his own good. That's what he is.
Dia terlalu pintar untuk kebaikannya sendiri. Itulah dirinya.
He's just trying to impress you.
Dia hanya mencoba membuatmu terkesan.
That hurt?
Itu menyakitkan?
What's the exact opposite of hurt?
Apa lawan kata dari menyakiti?
I do not like being apart.
Saya tidak suka berpisah.
A part of what?
Bagian dari apa?
Is it Dean?
Apakah itu Dean?
-No. -Is it Cole from history?
-Tidak. -Apakah itu Cole dari sejarah?
-Hi, guys. -Come on, Elaine. Just tell us.
Hai, semuanya. Ayo, Elaine. Ceritakan saja.
What? Tell us what?
Apa? Ceritakan pada kami apa?
We promise we won't tell anyone.
Kami berjanji tidak akan memberi tahu siapa pun.
About what?
Tentang apa?
You guys can just stop asking, 'cause I'm not gonna tell you.
Kalian sebaiknya berhenti bertanya saja, karena aku tidak akan memberi tahu kalian.
-What are you not telling? -We're your best friends.
-Apa yang tidak kau ceritakan? -Kami sahabatmu.
Whoever it is you have this crush on, you have an obligation to tell us
Siapapun orang yang kamu sukai, kamu punya kewajiban untuk memberitahu kami
so we can be happy for you.
jadi kami bisa senang untuk Anda.
Don't you want us to be happy for you?
Tidakkah kamu ingin kami ikut senang untukmu?
Yeah. Don't you want us to be happy for you?
Ya. Tidakkah kamu ingin kami ikut senang untukmu?
Promise not to laugh.
Berjanji untuk tidak tertawa.
Cross my heart and hope to die.
Menyilangkan hatiku dan berharap untuk mati.
Fine.
Bagus.
I think Scotty Mills is turning into kind of a dreamboat.
Saya pikir Scotty Mills berubah menjadi semacam gadis impian.
See, I knew you guys would laugh.
Lihat, aku tahu kalian akan tertawa.
Well, that was before you told us it was Scott the Snot.
Ya, itu sebelum Anda memberi tahu kami bahwa itu adalah Scott si Ingus.
He hasn't had that problem since we were kids.
Dia tidak pernah punya masalah itu sejak kami masih anak-anak.
Are you talking about me?
Apakah Anda berbicara tentang saya?
Sorry, I can't breathe very well.
Maaf, saya tidak bisa bernapas dengan baik.
-Oh my God, that's what he sounds like. -Does something smell?
-Ya Tuhan, seperti itulah suaranya. -Apakah ada sesuatu yang berbau?
-I can't smell anything. -Marge, you're not funny.
-Aku tak bisa mencium apa pun. -Marge, kamu tidak lucu.
Does anybody have a tissue?
Apakah ada yang punya tisu?
Enough, Marge.
Cukup, Marge.
Yeah, don't be mean.
Ya, jangan jahat.
Look who's back.
Lihat siapa yang kembali.
Where does she get the nerve?
Dari mana dia mendapatkan keberaniannya?
I can't sleep knowing that her dad could just crawl through
Aku tidak bisa tidur karena tahu ayahnya bisa saja merangkak masuk
my bedroom window at night.
jendela kamar tidurku di malam hari.
Do you think she knows where the bodies are?
Apakah menurutmu dia tahu di mana mayat-mayat itu berada?
I was worried about you.
Aku khawatir padamu.
I can't stop thinking about them.
Saya tidak bisa berhenti memikirkan mereka.
And about that thing.
Dan tentang hal itu.
Good morning, students.
Selamat pagi, siswa-siswi.
This is Principal Dunleavy speaking.
Ini Kepala Sekolah Dunleavy yang berbicara.
It's 9:00 a.m. on another sunny spring day.
Sekarang pukul 9:00 pagi pada hari musim semi yang cerah lainnya.
Now I would like to thank everyone who attended last week's candlelight vigil
Sekarang saya ingin mengucapkan terima kasih kepada semua orang yang hadir pada acara peringatan lilin minggu lalu.
for Theodore Uris and Philip and Susie Malkin.
untuk Theodore Uris dan Philip dan Susie Malkin.
It was an uplifting evening of prayer and remembrance.
Itu adalah malam yang membangkitkan semangat untuk berdoa dan mengenang.
And a strong reminder that as a community, we can weather any storm.
Dan pengingat yang kuat bahwa sebagai komunitas, kita dapat menghadapi badai apa pun.
And the cafeteria will not be serving its usual sloppy joes.
Dan kafetaria tidak akan menyajikan sloppy joes seperti biasanya.
In its place will be meatloaf, mashed potatoes, and something green.
Sebagai gantinya akan ada daging cincang, kentang tumbuk, dan sesuatu yang hijau.
Hey.
Hai.
Hi, Marge.
Hai, Marge.
I just wanted to make sure you were okay.
Aku hanya ingin memastikan kamu baik-baik saja.
We haven't really talked since, you know,
Kami belum pernah berbicara sejak, kau tahu,
the thing that happened at the theater.
hal yang terjadi di teater.
Yeah, I'm fine.
Ya, saya baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
Good.
Bagus.
I-- It just-- It feels like you've been ignoring me.
A-- Itu hanya-- Rasanya seperti kau mengabaikanku.
No, it's just been hard.
Tidak, itu hanya sulit.
I'm sure. I know. I bet.
Aku yakin. Aku tahu. Aku yakin.
Take your seats quickly, please.
Silakan segera duduk.
Look, I saw you,
Lihat, aku melihatmu,
before, talking to Ronnie Grogan.
sebelumnya, berbicara dengan Ronnie Grogan.
So?
Jadi?
So, Patty and the girls really care about you,
Jadi, Patty dan gadis-gadis sangat peduli padamu,
but they don't know you like I do.
tetapi mereka tidak mengenalmu seperti aku mengenalmu.
They see you getting cozy with you-know-who's daughter,
Mereka melihatmu bermesraan dengan putri siapa-siapa,
they won't understand.
mereka tidak akan mengerti.
I just...
Aku hanya...
I know you want things back to the way they were,
Aku tahu kamu ingin semuanya kembali seperti semula,
with us, with the Pattycakes, and I can help.
bersama kami, dengan Pattycakes, dan saya dapat membantu.
I want to, but you have to let me.
Aku mau, tapi kamu harus mengizinkanku.
How about eating lunch with us today?
Bagaimana kalau makan siang bersama kami hari ini?
Phil and Teddy are dead. Phil's sister is dead.
Phil dan Teddy sudah meninggal. Kakaknya Phil juga sudah meninggal.
Who cares about your stupid Pattycakes?
Siapa yang peduli dengan Pattycakes-mu yang bodoh?
Today, we will be discussing the four basic food groups
Hari ini, kita akan membahas empat kelompok makanan dasar
and how to best employ them
dan cara terbaik untuk memanfaatkannya
to ensure your growing bodies attain maximum vigor.
untuk memastikan tubuh Anda yang sedang tumbuh mencapai kekuatan maksimal.
Is this Miss Douglas's class?
Apakah ini kelasnya Nona Douglas?
Sorry, I couldn't find the room. I--
Maaf, saya tidak dapat menemukan kamarnya. Saya--
I'm Will Hanlon. I'm new.
Saya Will Hanlon. Saya anggota baru.
Are you new to the concept of time, Mr. Hanlon?
Apakah Anda baru mengenal konsep waktu, Tuan Hanlon?
You mean, like, relativity?
Maksudmu seperti relativitas?
There's no excuse for tardiness.
Tidak ada alasan untuk keterlambatan.
Next time your grade will reflect it. Take a seat.
Lain kali nilaimu akan mencerminkan hal itu. Silakan duduk.
Quiet! Quiet, everyone.
Tenang! Tenang semuanya.
Cedar Pointe.
Cedar Pointe.
Good pencil.
Pensil yang bagus.
-Thanks. -Eyes forward!
-Terima kasih. -Tatap ke depan!
Can I help you, sir?
Ada yang bisa saya bantu pak?
Yes, Major Hanlon, Sergeant Vice, ma'am. Colonel Fuller wanted to see me.
Ya, Mayor Hanlon, Sersan Mayor, Bu. Kolonel Fuller ingin bertemu saya.
Major, come on in.
Mayor, silakan masuk.
We searched his quarters,
Kami menggeledah tempat tinggalnya,
found the weapon used in your barracks.
menemukan senjata yang digunakan di barak Anda.
He finally admitted to it under questioning.
Dia akhirnya mengakuinya saat diinterogasi.
Masters?
Tuan?
He's no Soviet spy, of course.
Tentu saja, dia bukan mata-mata Soviet.
Just an asshole wanting to put a scare
Hanya seorang bajingan yang ingin menakut-nakuti
into a colored airman. But this isn't the South,
menjadi penerbang kulit berwarna. Tapi ini bukan Selatan,
and we don't brook that kind of shit here.
dan kami tidak menoleransi omong kosong semacam itu di sini.
We're still trying to figure out the identities of the other two,
Kami masih mencoba mencari tahu identitas dua lainnya,
but Masters is a coward.
tapi Masters seorang pengecut.
He'll break, and when he does,
Dia akan hancur, dan ketika dia hancur,
I can promise you, justice will be served.
Saya dapat berjanji, keadilan akan ditegakkan.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Sir, that weapon that you recovered,
Tuan, senjata yang Anda temukan itu,
it was dark in there, but it looked like a Makarov PM.
Di sana gelap, tetapi tampak seperti PM Makarov.
Is that right?
Benarkah itu?
You have a good eye.
Kamu memiliki mata yang bagus.
It was a Makarov, old Soviet piece of shit.
Itu adalah Makarov, sampah Soviet tua.
-Why? -Nothing, just...
-Kenapa? -Tidak ada, hanya...
one day, when I'm telling my grandkids that I stared into the face of death,
suatu hari, ketika aku bercerita kepada cucu-cucuku bahwa aku menatap wajah kematian,
I want to have all the details.
Saya ingin mendapatkan semua rinciannya.
-Good morning. -Morning.
-Selamat pagi. -Pagi.
Suck an egg, Paul Bunyan!
Hisap telur, Paul Bunyan!
Personally, I don't mind it. I mean, it's Paul Bunyan for Pete's sake.
Secara pribadi, saya tidak keberatan. Maksud saya, ini Paul Bunyan, demi Tuhan.
He's an American hero.
Dia pahlawan Amerika.
I'll be right with you, miss.
Aku akan segera menemuimu, Nona.
He's an eyesore.
Dia mengganggu pemandangan.
And I won't stand for it,
Dan aku tidak akan menoleransi hal itu,
and neither will any of the other grandes dames of Derry.
dan tidak satupun dari grandes dame Derry lainnya yang akan melakukan hal yang sama.
That statue has got to go.
Patung itu harus disingkirkan.
Well, you know what I say?
Baiklah, kau tahu apa yang kukatakan?
Let the pigeons sort it out.
Biarkan merpati yang menyelesaikannya.
There you are, Mrs. Cavanaugh. On your tab.
Itu dia, Bu Cavanaugh. Ditagih.
You have a good day now.
Semoga harimu menyenangkan sekarang.
How can I help you, miss?
Ada yang bisa saya bantu, Nona?
-Yes, I'd like to make a roast tonight. -Sounds heavenly.
-Ya, aku ingin membuat daging panggang malam ini. -Kedengarannya lezat sekali.
Are we talking chuck or round?
Apakah kita berbicara tentang chuck atau round?
Rump, please, for three.
Tolong pantatku, untuk tiga.
Okay.
Oke.
So you passing through?
Jadi kamu sedang lewat?
I actually just moved in.
Saya baru saja pindah.
I suppose I do really stick out around here.
Kurasa aku benar-benar menonjol di sini.
Oh gosh, I didn't mean it that way. It's just... been here a lot of years.
Ya ampun, aku nggak bermaksud begitu. Cuma... udah ada di sini bertahun-tahun.
You see the same faces, day in, day out. It's nice to have a little bit of variety.
Kita melihat wajah-wajah yang sama setiap hari. Senang rasanya punya sedikit variasi.
Stan Kersh.
Stan Kersh.
Kids call me Stanley Cleaver.
Anak-anak memanggil saya Stanley Cleaver.
Cute.
Imut-imut.
-Well, I'm Charlotte. Hanlon. -Well...
-Baiklah, namaku Charlotte. Hanlon. -Baiklah...
-Welcome to Derry, Mrs. Hanlon. -Thank you.
-Selamat datang di Derry, Ibu Hanlon. -Terima kasih.
He's getting away. Get him!
Dia kabur. Tangkap dia!
-Why is no one stopping this? -Boys will be boys.
-Mengapa tak seorang pun menghentikan ini? -Anak laki-laki akan menjadi anak laki-laki.
What are you gonna do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Hey! Hey!
Hai! Hai!
Hey!
Hai!
You leave that boy alone, you hear me?
Kau tinggalkan saja anak itu, kau dengar aku?
-He's getting away, get him. -Leave him alone!
-Dia kabur, tangkap dia. -Jangan ganggu dia!
Don't tell me boys will be boys. How about boys will be kind?
Jangan bilang cowok bakal jadi cowok. Bagaimana kalau cowok bakal baik hati?
Boys will stand up. Boys will be tall
Anak laki-laki akan berdiri. Anak laki-laki akan tinggi.
in their integrity and their hearts.
dalam integritas dan hati mereka.
Boys will be measured by their mommas in their new house.
Anak laki-laki akan diukur oleh ibu mereka di rumah baru mereka.
Come on.
Ayo.
It was pathetic, Leroy.
Menyedihkan sekali, Leroy.
Nobody seemed bothered by it in the slightest.
Tak seorang pun tampak terganggu sedikit pun.
And then when I shouted, they looked at me like I was the crazy one.
Dan kemudian saat aku berteriak, mereka menatapku seolah akulah yang gila.
Dogs. That's what they looked like,
Anjing. Seperti itulah rupa mereka,
a bunch of starving dogs getting ready to tear
sekelompok anjing kelaparan bersiap untuk mencabik-cabik
at a piece of fresh meat.
pada sepotong daging segar.
What were they doing outside of school in the first place?
Apa yang mereka lakukan di luar sekolah pada awalnya?
I got about a half a mind to track those kids' parents down
Aku punya pikiran untuk melacak orang tua anak-anak itu
and give them the what for.
dan beri mereka alasannya.
Please don't.
Tolong jangan.
Did anything like that happen for you today at school?
Apakah hal seperti itu terjadi pada Anda hari ini di sekolah?
Any bullies?
Ada pengganggu?
No. Mom...
Tidak. Bu...
This isn't about embarrassing you.
Ini bukan tentang mempermalukan Anda.
This is about what's right and wrong.
Ini tentang apa yang benar dan salah.
And isn't it wrong to embarrass your only son the first week of school?
Dan bukankah salah mempermalukan putra tunggal Anda di minggu pertama sekolah?
Don't get cute with me. You didn't see those kids.
Jangan sok manis sama aku. Kamu nggak lihat anak-anak itu.
Yeah, the boy's right, Char.
Ya, anak itu benar, Char.
You should just-- You should leave it alone.
Kau sebaiknya-- Kau sebaiknya membiarkannya saja.
Is that an order, Major?
Apakah itu perintah, Mayor?
Well, after Shreveport, I think the last thing
Baiklah, setelah Shreveport, saya pikir hal terakhir
-that you need to get is involved-- -Can you guys stop fighting?
-yang perlu kalian libatkan-- -Bisakah kalian berhenti bertengkar?
-We're not fighting.
-Kami tidak berkelahi.
-We're talking.
-Kita sedang bicara.
-That's just how we talk.
-Begitulah cara kami berbicara.
Can I be excused?
Bisakah saya dibebaskan?
We didn't get to hear how your first day went.
Kami tidak sempat mendengar bagaimana hari pertamamu.
It was fine, Mom. Okay? Can I go now?
Tidak apa-apa, Bu. Oke? Boleh aku pergi sekarang?
It's all right. Go on, son.
Tidak apa-apa. Ayo, Nak.
Go.
Pergi.
Excuse me?
Permisi?
We're all off living separate lives most of the day.
Kita semua menjalani kehidupan terpisah hampir sepanjang hari.
And all I ask is for a little family time at night.
Dan yang aku minta hanyalah sedikit waktu bersama keluarga di malam hari.
And please don't bring up Shreveport like we didn't move here for you.
Dan tolong jangan bahas Shreveport seolah kami tidak pindah ke sini untukmu.
So that brick through our car window,
Jadi batu bata itu menembus jendela mobil kami,
-was that for me too, Char? -So it's my fault now?
-Apakah itu juga terjadi padaku, Char? -Jadi sekarang ini salahku?
I'm not the one that's causing trouble. I'm not the one that's making signs.
Bukan aku yang bikin masalah. Bukan aku yang bikin tanda.
I'm not the one that's sitting in places where I'm not wanted.
Aku bukan orang yang duduk di tempat yang tidak aku inginkan.
What is with you tonight? Why are you coming at me like this?
Ada apa denganmu malam ini? Kenapa kau datang padaku seperti ini?
I'm sorry, baby. I... I had a day is all.
Maafkan aku, sayang. Aku... Aku hanya punya waktu seharian.
Okay, you want to talk about it?
Oke, Anda ingin membicarakannya?
-You know I can't. -Yeah, I know.
-Kau tahu, aku tak bisa. -Ya, aku tahu.
All this bullshit, police sneaking around outside our house,
Semua omong kosong ini, polisi menyelinap di luar rumah kami,
harassing us, day in and day out.
mengganggu kita, hari demi hari.
Momma, Ronnie's sleeping.
Bu, Ronnie sedang tidur.
Don't you shush me!
Jangan suruh aku diam!
You ain't the only one with the keys to that theater.
Anda bukan satu-satunya yang memegang kunci teater itu.
Cal? You-- You serious?
Cal? Kamu-- Kamu serius?
-Or that stingy man who owns the place. -Come on, Momma.
-Atau lelaki pelit yang memiliki tempat ini. -Ayo, Bu.
You think they got police outside their houses?
Anda pikir ada polisi di luar rumah mereka?
-I don't know. But we-- -That's bullshit, and you know it!
-Entahlah. Tapi kita-- -Itu omong kosong, dan kau tahu itu!
Momma, please keep it down.
Ibu, tolong pelan-pelan saja.
You know what the difference between them and you is?
Tahukah Anda apa perbedaan antara mereka dan Anda?
You look in the mirror lately?
Apakah akhir-akhir ini Anda bercermin?
Ronnie is trying to sleep.
Ronnie sedang mencoba tidur.
You tore me apart, Ronnie.
Kau menghancurkanku, Ronnie.
Mommy?
Mama?
You came out of me and ripped me right open.
Kau keluar dari dalam diriku dan mencabik-cabikku.
Why'd you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
All I wanted was to hold my baby.
Yang aku inginkan hanyalah menggendong bayiku.
And you killed me.
Dan kau membunuhku.
Like you killed those kids.
Seperti kau membunuh anak-anak itu.
Like you're gonna kill your father.
Seperti kau akan membunuh ayahmu.
They'll come for him.
Mereka akan datang menjemputnya.
They'll take him away.
Mereka akan membawanya pergi.
And he'll fry!
Dan dia akan menggorengnya!
I'm sorry, Mommy!
Maafkan aku, Ibu!
Come to momma!
Datanglah ke ibu!
Look at the mess you made.
Lihatlah kekacauan yang kau buat.
You okay? You're safe.
Kamu baik-baik saja? Kamu aman.
Everything okay?
Semuanya baik-baik saja?
It's okay. It's okay, baby.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa, sayang.
It's okay. Breathe. Breathe.
Tak apa. Bernapaslah. Bernapaslah.
It's okay. Daddy's here. Daddy's here.
Tidak apa-apa. Ayah di sini. Ayah di sini.
Man, that's bullshit.
Wah, itu omong kosong.
Like I'm gonna help someone beat up another colored airman.
Seperti saya akan membantu seseorang mengalahkan penerbang kulit berwarna lainnya.
I mean... Have you seen me?
Maksudku... Apakah kau melihatku?
Have you seen me? I ain't got nothing to be jealous of.
Kamu lihat aku? Aku nggak punya alasan untuk cemburu.
Listen, I don't know what it was,
Dengar, aku tidak tahu apa itu,
but I guarantee y'all, it was some cracker shit.
tapi saya jamin pada kalian semua, itu adalah hal yang hebat.
I agree with you.
Saya setuju dengan Anda.
Coming to me, asking me like I did something.
Datang padaku, bertanya seolah aku telah melakukan sesuatu.
I'm as clean as a whistle.
Aku sebersih peluit.
-Reggie, ain't nothing clean about you. -Please.
-Reggie, tak ada yang bersih darimu. -Kumohon.
But, man, they questioned my ass damn near an hour.
Tapi, kawan, mereka menanyaiku hampir satu jam.
They hitting up everybody.
Mereka menghubungi semua orang.
What the hell you think this is all about?
Menurutmu apa sebenarnya semua ini?
Don't see, don't say.
Tak melihat, tak berkata.
Go along to get along, you dig?
Ikut-ikutan saja, mengerti?
All the way to China, baby.
Sampai ke China, sayang.
-Whoa. -You all right there, Bernie?
-Wah. -Kau baik-baik saja di sana, Bernie?
So how long they question you for?
Jadi berapa lama mereka menginterogasi Anda?
They didn't.
Mereka tidak melakukannya.
Then what'd you do all day?
Lalu apa yang kamu lakukan sepanjang hari?
I can't talk about that.
Saya tidak bisa membicarakan hal itu.
Super-secret spy mission.
Misi mata-mata super rahasia.
Man, you full of shit.
Wah, kamu penuh omong kosong.
Okay. We'll see. I'm telling you.
Oke. Kita lihat saja nanti. Aku bilang padamu.
I forgot...
Saya lupa...
Elmer.
Elmer.
Chief.
Ketua.
Dan.
Dan.
Councilman.
Anggota dewan.
-You arrest him yet? -Who's that?
-Kau sudah menangkapnya? -Siapa dia?
The Negro. From the movie house.
Si Negro. Dari gedung bioskop.
Investigation's ongoing.
Investigasi masih berlangsung.
Everybody knows he hurt those kids.
Semua orang tahu dia menyakiti anak-anak itu.
Think about the parents, Chief.
Pikirkan tentang orang tuanya, Ketua.
Grieving, no body to bury,
Berduka, tidak ada jenazah yang dikubur,
and you sitting here having a nip off the clock.
dan Anda duduk di sini sambil menghabiskan sedikit waktu.
You think I'm not doing everything I can to place him there that night?
Kau pikir aku tidak melakukan semua yang kubisa untuk menempatkannya di sana malam itu?
I've got no evidence, and he's got an alibi.
Saya tidak punya bukti, dan dia punya alibi.
-This is America. -This ain't America.
-Ini Amerika. -Ini bukan Amerika.
This is Derry.
Ini Derry.
Do your job, or come next election,
Lakukan pekerjaanmu, atau pada pemilu berikutnya,
we'll find somebody else who will.
kita akan menemukan orang lain yang bisa melakukannya.
Elmer.
Elmer.
Time to go.
Waktunya berangkat.
Go? I'm just getting start--
Ayo? Aku baru mulai--
Where we supposed to go to relax around here?
Ke mana kami harus pergi untuk bersantai di sini?
Don't worry. I know somebody that can help us out.
Jangan khawatir. Aku kenal seseorang yang bisa membantu kita.
Long as you fellas can handle a little moonshine.
Asal kalian bisa minum sedikit minuman keras.
I don't know about that, man.
Aku tidak tahu tentang itu, kawan.
-That shit's kind of strong. -Yeah? Well, so am I.
-Itu agak kuat. -Ya? Yah, aku juga.
Got that old...
Sudah tua...
Okay.
Oke.
Hey, hush up, man. You gonna get us written up.
Hei, diam, Bung. Kau akan membuat kami dikenai surat.
For what? Feeling good?
Untuk apa? Merasa baik?
You ain't gonna feel so good when they throw your ass in the stockade.
Kamu tidak akan merasa senang saat mereka melemparkan pantatmu ke dalam pagar.
Get rid of that shit.
Singkirkan omong kosong itu.
Come on, now.
Ayo sekarang.
Straighten up.
Tegak lurus.
IDs. What are you fellas doing out?
ID. Kalian lagi ngapain di luar?
Base is on lockdown.
Pangkalan sedang dikunci.
Nobody's allowed on or off without special permission.
Tidak seorang pun dibolehkan masuk atau keluar tanpa izin khusus.
Yeah, well, we've all been questioned and cleared.
Ya, baiklah, kami semua sudah diinterogasi dan dibebaskan.
Don't move. Any of you. We'll let the OD sort this out.
Jangan bergerak. Kalian semua. Biar OD yang mengurusnya.
Okay, but you be sure to let him know Dick Hallorann's out here.
Baiklah, tapi pastikan untuk memberi tahu dia kalau Dick Hallorann ada di sini.
-Got myself some special privileges. -My ass.
-Aku mendapatkan beberapa hak istimewa khusus. -Pantatku.
Stay right over there.
Tetaplah di sana.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Master Sergeant Deavers down here at the south gate.
Sersan Mayor Deavers di sini, di gerbang selatan.
I got three drunk airmen here, snuck off base.
Saya punya tiga penerbang mabuk di sini, menyelinap keluar pangkalan.
Need you to send someone. Guy named Hallorann.
Butuh bantuanmu untuk mengirim seseorang? Pria bernama Hallorann.
-That's right. -Dick Hallorann?
-Benar sekali. -Dick Hallorann?
Dick, yeah.
Dick, ya.
-Do you like your job, Master Sergeant? -Yes, sir.
-Apakah Anda menyukai pekerjaan Anda, Sersan Mayor? -Ya, Tuan.
I will, sir.
Baik, Pak.
You're clear.
Anda jelas.
Straight to quarters.
Langsung ke perempatan.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Super-secret spy mission.
Misi mata-mata super rahasia.
You weren't kidding, were you?
Kamu tidak bercanda, kan?
What the hell they got you doing, Hallorann?
Apa sebenarnya yang mereka lakukan padamu, Hallorann?
Looking a little green around the gills there, Hallorann.
Kelihatannya agak pucat di sana, Hallorann.
No complaints, sir.
Tidak ada keluhan, Tuan.
Well, I've got one.
Baiklah, saya punya satu.
This is the fourth dig site in as many months.
Ini adalah lokasi penggalian keempat dalam beberapa bulan.
I'm getting tired of dragging my ass out into the middle of the woods for scraps.
Aku mulai lelah menyeret pantatku ke tengah hutan untuk mencari sisa-sisa makanan.
You might be fooling some of the people around here
Anda mungkin membodohi sebagian orang di sini
with these so-called gifts of yours, but the only gifts I see
dengan apa yang disebut hadiah milikmu, tapi satu-satunya hadiah yang kulihat
are the ones that the U.S. government feels fit to bestow upon you
adalah yang menurut pemerintah AS layak untuk diberikan kepada Anda
with nothing to show for it in return.
tanpa mendapatkan hasil apa pun.
Maybe you're dragging things out a bit, huh?
Mungkin Anda agak mengulur-ulur waktu, ya?
Enjoying those special privileges a little too much?
Menikmati hak istimewa tersebut terlalu berlebihan?
We can fix that real quick.
Kita dapat memperbaikinya dengan cepat.
We're close.
Kita sudah dekat.
We're close. I can feel it.
Kita sudah dekat. Aku bisa merasakannya.
You better hope so.
Lebih baik Anda berharap begitu.
These beans taste disgusting.
Kacang ini rasanya menjijikkan.
-Tastes like rats' balls. -No way, it's worse than that.
-Rasanya seperti bola tikus. -Tidak mungkin, lebih buruk dari itu.
Tastes like Principal Dunleavy's butt.
Rasanya seperti pantat Kepala Sekolah Dunleavy.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
That thing. It came back.
Benda itu. Ia kembali lagi.
When?
Kapan?
Hey, get a load of Square Central.
Hei, lihat Square Central.
What's she doing with Hatchet Hank's kid?
Apa yang dilakukannya dengan anak Hatchet Hank?
I thought you said she wasn't crazy anymore.
Kukira kau bilang dia tidak gila lagi.
I don't know. She seemed better.
Entahlah. Sepertinya dia sudah lebih baik.
Wonder what they're talking about.
Penasaran apa yang sedang mereka bicarakan.
Probably planning another murder.
Mungkin merencanakan pembunuhan lainnya.
Maybe we're next.
Mungkin kami berikutnya.
Marge! Oh my God!
Marge! Ya Tuhan!
Hey, Margie.
Hai, Margie.
Weren't you wearing that sweater yesterday?
Bukankah kamu mengenakan sweter itu kemarin?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
No, but...
Tidak, tapi...
it said things.
itu mengatakan sesuatu.
Like what?
Seperti apa?
That they're going to come for my dad,
Bahwa mereka akan datang untuk ayahku,
take him away, and that... that he'll fry.
bawa dia pergi, dan itu... itu akan menggorengnya.
Look, everyone knows your dad had nothing to do with this.
Dengar, semua orang tahu ayahmu tidak ada hubungannya dengan ini.
When the cops asked me, I told them he wasn't even there.
Ketika polisi bertanya padaku, aku bilang dia bahkan tidak ada di sana.
You told them what you told me, right?
Kau ceritakan pada mereka apa yang kau ceritakan padaku, kan?
They asked what happened, and I...
Mereka bertanya apa yang terjadi, dan saya...
You know, I said I wasn't really sure, but...
Kau tahu, kukatakan aku tidak begitu yakin, tapi...
But you told me a monster came out of that screen.
Tapi Anda mengatakan kepada saya ada monster yang keluar dari layar itu.
You told me!
Kamu sudah memberitahuku!
Hey, let's do the Pattycakes.
Hei, yuk kita buat Pattycakes.
I don't know exactly what I saw, okay?
Saya tidak tahu persis apa yang saya lihat, oke?
But it wasn't your dad, and that's what matters.
Tapi itu bukan ayahmu, dan itulah yang penting.
And I told them so.
Dan saya katakan pada mereka.
"I don't know what I saw" sounds like you're too scared to tell.
"Saya tidak tahu apa yang saya lihat" kedengarannya Anda terlalu takut untuk mengatakannya.
Come on, Marge. Join in.
Ayo, Marge. Bergabunglah.
If you don't tell them the truth soon,
Jika kamu tidak segera memberi tahu mereka kebenarannya,
they're gonna decide what happened that night
mereka akan memutuskan apa yang terjadi malam itu
-and take my dad away. -And if I do tell them,
-dan bawa ayahku pergi. -Dan jika aku memberi tahu mereka,
they'll think I'm crazy and take me away.
mereka akan mengira aku gila dan membawaku pergi.
You don't know, Ronnie, what it was like in that place.
Kau tidak tahu, Ronnie, seperti apa keadaan di tempat itu.
I can't go through that again.
Aku tidak dapat mengalaminya lagi.
This is my dad's life we're talking about.
Inilah kehidupan ayah saya yang sedang kita bicarakan.
I told them he wasn't there.
Saya katakan pada mereka, dia tidak ada di sana.
That's all I can do. I'm sure it'll be fine.
Hanya itu yang bisa kulakukan. Aku yakin semuanya akan baik-baik saja.
And I'm sure we both know that's some bullshit!
Dan saya yakin kita berdua tahu itu omong kosong!
Excuse me, young lady.
Permisi, nona muda.
You're coming with me.
Kau ikut denganku.
You can't sit there. It's saved.
Kamu tidak bisa duduk di sana. Itu sudah disimpan.
This spot of the floor?
Bagian lantai ini?
It's not saved. It's the floor.
Itu tidak tersimpan. Itu lantai.
You can't save the floor. Who would it be saved for?
Kamu tidak bisa menyelamatkan lantai. Untuk siapa lantai itu akan diselamatkan?
I don't know. Your friends?
Aku tidak tahu. Temanmu?
My friends. Sure.
Teman-temanku. Tentu.
Whatcha reading?
Apa yang sedang kamu baca?
101 Scientific Facts by Thomas Inwood.
101 Fakta Ilmiah oleh Thomas Inwood.
Hello?
Halo?
-Hello? -Hi.
-Halo? -Hai.
Science. Cool.
Sains. Keren.
Why's the sky blue?
Mengapa langit berwarna biru?
Well, my dad says it's 'cause God's a boy, otherwise it would be pink.
Yah, ayahku bilang karena Tuhan itu laki-laki, kalau tidak warnanya pasti merah muda.
That's an interesting theory.
Itu teori yang menarik.
I'm Rich, by the way.
Ngomong-ngomong, saya Rich.
Will.
Akan.
Do you always eat lunch out here?
Apakah Anda selalu makan siang di sini?
You might want to run now.
Anda mungkin ingin lari sekarang.
You again!
Kamu lagi!
See you tomorrow, Rose!
Sampai jumpa besok, Rose!
Baseball cards, bowling ball, biwa.
Kartu bisbol, bola bowling, biwa.
Carafe, cups, cards, clock.
Teko, cangkir, kartu, jam.
-May I help you? -What a lovely shop.
-Ada yang bisa saya bantu? -Toko yang indah sekali.
Thank you.
Terima kasih.
So are you looking for anything in particular?
Jadi, apakah Anda mencari sesuatu yang khusus?
You know, you actually sold a telescope to my husband,
Kau tahu, kau benar-benar menjual teleskop kepada suamiku,
-I think, last week. -I remember.
-Kurasa, minggu lalu. -Aku ingat.
Very polite.
Sangat sopan.
Got the feeling he might be in the military.
Punya firasat dia mungkin masuk militer.
Yeah. Don't hold it against him.
Ya, jangan menaruh dendam padanya.
My family and I just moved to town,
Keluarga saya dan saya baru saja pindah ke kota,
and we're looking for things to fill the place, so...
dan kami mencari sesuatu untuk mengisi tempat itu, jadi...
-You have a son, right? -Yeah.
-Kamu punya anak, kan? - Iya.
Will, he's 12. He'll be 13 in August.
Will, dia berusia 12 tahun. Dia akan berusia 13 tahun pada bulan Agustus.
Well, I normally close up right now for lunch,
Baiklah, saya biasanya tutup sekarang untuk makan siang,
but for a return customer.
tetapi untuk pelanggan yang kembali.
-Feel free to look around. -Thank you so much.
-Silakan melihat-lihat. -Terima kasih banyak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, I stink, I know.
Maaf, aku bau, aku tahu.
I mean, you threw a stink bomb on your second day at school.
Maksudku, kau melemparkan bom bau pada hari keduamu di sekolah.
What? No.
Apa? Tidak.
No, I didn't do it, okay? I just got blamed.
Tidak, aku tidak melakukannya, oke? Aku hanya disalahkan.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Cussing.
Mengumpat.
Were you wrongfully accused too?
Apakah Anda juga dituduh secara salah?
No, I'm guilty as hell.
Tidak, saya sangat bersalah.
-I'm Will. -Ronnie.
-Saya Will. -Ronnie.
You know you don't have to do that in here.
Anda tahu Anda tidak perlu melakukan itu di sini.
They don't care, long as we stay put.
Mereka tidak peduli, asalkan kita tetap di sini.
Right. Thanks.
Baik. Terima kasih.
That's not on our syllabus.
Itu tidak ada dalam silabus kami.
Really?
Benar-benar?
Guess I must have gotten an old syllabus.
Kurasa aku mendapatkan silabus yang lama.
-Are you reading that for fun? -No.
-Apakah kamu membacanya untuk bersenang-senang? -Tidak.
-No, I just-- -You're lying.
-Tidak, aku hanya-- -Kamu berbohong.
This has gotta be the first time a kid in this school
Ini pasti pertama kalinya seorang anak di sekolah ini
has lied about doing schoolwork to cover up doing more boring reading.
telah berbohong tentang mengerjakan pekerjaan sekolah untuk menutupi bacaan yang lebih membosankan.
It's not boring.
Itu tidak membosankan.
All right, then what is it?
Baiklah, lalu apa itu?
Well, science is interesting.
Ya, sains itu menarik.
Take that stink bomb.
Ambillah bom bau itu.
You know it's made up of many different chemicals, right?
Anda tahu itu terbuat dari banyak bahan kimia yang berbeda, bukan?
Mostly ammonium disulfide and some other stuff.
Sebagian besar amonium disulfida dan beberapa bahan lainnya.
But the point is, those chemicals,
Tapi intinya adalah, bahan kimia tersebut,
it's the same exact stuff that makes up the clouds around Jupiter and Venus.
itu adalah bahan yang sama persis yang menyusun awan di sekitar Jupiter dan Venus.
So, yeah, maybe I smell bad.
Jadi, ya, mungkin saya bau.
Or maybe I'm just covered in stardust.
Atau mungkin aku hanya tertutupi debu bintang.
-You're weird. -Takes one to know one.
-Kamu aneh. -Butuh satu orang untuk mengenal satu orang.
-What happened? -What's going on?
-Apa yang terjadi? -Apa yang sedang terjadi?
-Why are the police here? -Does anyone know where Lilly is?
-Mengapa polisi ada di sini? -Apakah ada yang tahu di mana Lilly?
They're taking her away.
Mereka membawanya pergi.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Do you know her?
Apakah kamu mengenalnya?
I didn't see Mr. Grogan that night.
Saya tidak melihat Tuan Grogan malam itu.
-I already told you. -Yes, you did. You told me.
-Sudah kubilang. -Ya, sudah. ​​Kau sudah memberitahuku.
Lilly, those families, they deserve justice, don't you think?
Lilly, keluarga-keluarga itu berhak mendapatkan keadilan, bukan begitu?
A lot of people out there in the community, they're frustrated.
Banyak orang di luar sana di masyarakat, mereka frustrasi.
People get frustrated, they start getting funny ideas.
Orang-orang menjadi frustrasi, mereka mulai mendapat ide-ide lucu.
Thing is, Lilly, you got a little bit of a reputation in town.
Masalahnya, Lilly, kamu punya sedikit reputasi di kota ini.
Now, don't misunderstand me.
Sekarang, jangan salah paham.
All right. Folks... folks get what you've been through.
Baiklah. Teman-teman... teman-teman paham apa yang telah kalian alami.
Your daddy like that...
Ayahmu suka itu...
in pieces, it's just...
berkeping-keping, itu saja...
Well, things no little girl should ever have to deal with.
Ya, hal-hal yang seharusnya tidak pernah dialami oleh gadis kecil.
The people know that. They know that. But they also know...
Orang-orang tahu itu. Mereka tahu itu. Tapi mereka juga tahu...
They also know about after.
Mereka juga tahu tentang sesudahnya.
About your time at Juniper Hill.
Tentang waktu Anda di Juniper Hill.
And if what you say is true
Dan jika apa yang kamu katakan itu benar
and Mr. Grogan wasn't there in the auditorium, well,
dan Tuan Grogan tidak ada di auditorium, yah,
it doesn't take long before the only witness
tidak butuh waktu lama sebelum satu-satunya saksi
starts to sound a little more like...
mulai terdengar sedikit lebih seperti...
the only suspect.
satu-satunya tersangka.
You think I had something to do with this.
Kau pikir aku ada hubungannya dengan ini.
No. No, no, no. God, no.
Tidak. Tidak, tidak, tidak. Ya Tuhan, tidak.
But people hear stories about a girl with emotional problems
Namun orang-orang mendengar cerita tentang seorang gadis dengan masalah emosional
found covered in her friend's blood,
ditemukan berlumuran darah temannya,
and, well, you can see how this doesn't look good.
dan, yah, Anda dapat melihat bagaimana ini tidak terlihat baik.
I didn't. I swear.
Aku tidak melakukannya. Aku bersumpah.
Here's what we're gonna do.
Inilah yang akan kita lakukan.
We're gonna send you back to Juniper Hill.
Kami akan mengirimmu kembali ke Juniper Hill.
-What? -Check you in for an evaluation.
-Apa? -Memasukkanmu untuk evaluasi.
Just a couple of days, then everybody else can see
Hanya beberapa hari, lalu semua orang bisa melihatnya
they're barking up the wrong tree.
mereka menggonggong pada pohon yang salah.
No, no, please.
Tidak, tidak, kumohon.
I can't.
Aku tidak bisa.
I don't...
Saya tidak...
-Please don't send me back. -I don't want to, Lilly.
-Kumohon jangan kirim aku kembali. -Aku tidak mau, Lilly.
I don't, but I...
Aku tidak, tapi aku...
Tell you what.
Memberitahu apa.
How about I ask you one more time?
Bagaimana kalau saya bertanya sekali lagi?
I'll even rephrase the question
Saya bahkan akan mengulang pertanyaannya
if that'll make it easier for you, all right?
Jika itu akan membuat segalanya lebih mudah bagimu, oke?
I'm not gonna ask you
Aku tidak akan bertanya padamu
if you saw Hank Grogan there at the theater that night.
jika Anda melihat Hank Grogan di teater malam itu.
What I'm gonna ask you is...
Yang ingin saya tanyakan pada Anda adalah...
can you be absolutely, positively certain
bisakah kamu benar-benar yakin?
that he wasn't there?
bahwa dia tidak ada di sana?
This ain't right.
Ini tidak benar.
He didn't do nothing to those kids!
Dia tidak melakukan apa pun pada anak-anak itu!
Mrs. Grogan, we have good reason to bring him in.
Nyonya Grogan, kami punya alasan bagus untuk membawanya masuk.
-We need to ask him some questions. -Come on.
-Kita perlu bertanya padanya beberapa pertanyaan. -Ayo.
Don't interfere.
Jangan ikut campur.
-Daddy! Daddy! No! No! -It's going to be okay, baby.
Ayah! Ayah! Tidak! Tidak! -Semuanya akan baik-baik saja, sayang.
-No! -It's going to be okay.
-Tidak! -Semuanya akan baik-baik saja.
-Daddy! No! No! -It's going to be okay. I'll be back.
Ayah! Tidak! Tidak! Semua akan baik-baik saja. Aku akan kembali.
I'll be back, okay? I'll be back.
Aku akan kembali, oke? Aku akan kembali.
-Don't worry about it. -Daddy!
-Jangan khawatir. -Ayah!
-It's going to be okay. -Come on.
-Semuanya akan baik-baik saja. -Ayo.
-Momma, watch my baby! -No!
-Bu, awasi bayiku! -Tidak!
-I'll be ba--
-Aku akan kembali--
Daddy!
Ayah!
No!
TIDAK!
Go home!
Pulang!
Ought to be ashamed.
Seharusnya malu.
Feeding on other people's pain.
Menikmati penderitaan orang lain.
Go home!
Pulang!
Ronnie, baby, come back.
Ronnie, sayang, kembalilah.
What do you think you're doing? Do you know what time it is?
Kamu lagi ngapain sih? Kamu tahu jam berapa sekarang?
Where is she?
Dimana dia?
What did you tell them?
Apa yang kamu katakan pada mereka?
What did you say?
Apa katamu?
I didn't. He tricked me.
Tidak. Dia menipuku.
And I didn't know what to do.
Dan saya tidak tahu harus berbuat apa.
-What is this about? -This is about my daddy!
-Tentang apa ini? -Ini tentang ayahku!
They took my daddy away!
Mereka membawa ayahku pergi!
Enough! Go home before I call your grandmother!
Cukup! Pulanglah sebelum aku menelepon nenekmu!
No!
TIDAK!
What'd you say?
Apa katamu?
You know he didn't do it! You know it!
Kau tahu dia tidak melakukannya! Kau tahu itu!
What did you do, Lilly Bainbridge?
Apa yang kamu lakukan, Lilly Bainbridge?
You have a visitor.
Anda memiliki pengunjung.
Staff Sergeant.
Sersan Staf.
How did you get in here?
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
What, all you fellas sticking together now, is that it?
Apa, kalian semua bersatu sekarang, itu saja?
You come to get your pound of flesh?
Kau datang untuk mengambil seonggok dagingmu?
Well, come on in, Poitier. Water's fine.
Baiklah, silakan masuk, Poitier. Airnya enak.
What? You come all this way to chicken out?
Apa? Kau datang sejauh ini untuk mundur?
-Hey, what the hell? -Relax.
-Hei, apa-apaan ini? -Santai saja.
The magazine's empty.
Majalahnya kosong.
This one's not.
Yang ini tidak.
-Guard! -I'm not gonna shoot you.
-Penjaga! -Aku tidak akan menembakmu.
Now, that is a Makarov PM.
Nah, itu adalah PM Makarov.
It's the same model that you put in my face the other night.
Itu model yang sama yang kau taruh di wajahku malam itu.
This one's mine.
Yang ini milikku.
A souvenir from my time in a North Korean POW camp.
Sebuah kenang-kenangan dari waktu saya di kamp tawanan perang Korea Utara.
I'm crying.
Saya menangis.
Now, the PM,
Sekarang, PM,
she's standard issue east of the Berlin Wall,
dia adalah masalah standar di sebelah timur Tembok Berlin,
but not too common around here.
tetapi tidak terlalu umum di sekitar sini.
It's a difficult piece to handle. It's even harder to load.
Ini bagian yang sulit ditangani. Lebih sulit lagi untuk dimuat.
Takes two hands and a couple tries on a good day.
Membutuhkan dua tangan dan beberapa kali percobaan pada hari yang baik.
-So? -So...
-Jadi? -Jadi...
you cocked that gun... in less than a second.
Anda mengokang pistol itu... dalam waktu kurang dari sedetik.
And I've seen trained Korean officers take longer than that.
Dan saya pernah melihat perwira Korea yang terlatih membutuhkan waktu lebih lama dari itu.
Masters, I don't know what you're doing here,
Tuan, aku tidak tahu apa yang kalian lakukan di sini,
but you sure as hell weren't in my room the other night.
tapi kau jelas-jelas tidak ada di kamarku malam itu.
So you think that I don't want your Black ass
Jadi kamu pikir aku tidak menginginkan pantat hitammu
-out of here? -I believe that.
-keluar dari sini? -Saya percaya itu.
But I pulled your file, and near as I can tell,
Tapi aku menarik berkasmu, dan sejauh yang aku tahu,
you can barely strip down an M16,
Anda hampir tidak bisa membongkar M16,
much less handle a Soviet pistol like you're married to it.
apalagi memegang pistol Soviet seperti Anda sudah menikah dengannya.
There's a lot of interesting things in that file.
Ada banyak hal menarik dalam berkas itu.
Article 15s up the wazoo for everything
Pasal 15 berlaku untuk semua hal
from drunk on duty to punching out NCOs.
dari mabuk saat bertugas hingga memukul bintara.
Your momma must be real proud.
Ibumu pasti sangat bangga.
You leave my momma outta this.
Jangan libatkan ibuku dalam hal ini.
Sure.
Tentu.
Just as long as I don't have to leave this...
Asalkan aku tidak harus meninggalkan ini...
out your momma.
keluarlah ibumu.
That's what I thought.
Itulah yang kupikirkan.
General, do you have a moment for Major Hanlon?
Jenderal, apakah Anda punya waktu sebentar untuk Mayor Hanlon?
Send him in.
Kirim dia masuk.
-General. -Major, have a seat.
-Jenderal. -Mayor, silakan duduk.
That won't be necessary, sir. I just thought you should know
Itu tidak perlu, Pak. Saya hanya berpikir Anda harus tahu.
you have an innocent man locked in the stockade.
Anda memiliki orang tak bersalah yang terkunci di dalam pagar.
He's a racist asshole, but he's innocent.
Dia bajingan rasis, tapi dia tidak bersalah.
-Bastard signed a confession. -Yeah, well, he lied, sir.
-Bajingan itu menandatangani pengakuan. -Ya, baiklah, dia berbohong, Tuan.
-He told you that? -In so many words.
-Dia katakan itu padamu? -Dengan kata lain.
I'm going to file a report with OSI to request a further investigation.
Saya akan mengajukan laporan ke OSI untuk meminta penyelidikan lebih lanjut.
I see.
Jadi begitu.
-Will that be all, Major? -Yes, sir. Thank you.
-Hanya itu saja, Mayor? - Ya, Pak. Terima kasih.
Major Hanlon.
Mayor Hanlon.
Why don't you have that seat now?
Mengapa Anda tidak memiliki kursi itu sekarang?
I needed to know.
Aku perlu tahu.
If word of your brain injury in South Korea were true.
Jika kabar tentang cedera otak Anda di Korea Selatan itu benar.
And Major, you did not disappoint.
Dan Mayor, Anda tidak mengecewakan.
A damaged amygdala.
Amigdala yang rusak.
Fifty years in the field and I've never heard of such a thing.
Lima puluh tahun di bidang ini dan saya belum pernah mendengar hal seperti itu.
I've spent enough time in combat to know a brave man when I see one.
Saya telah menghabiskan cukup banyak waktu dalam pertempuran untuk mengenali seorang pria pemberani saat saya melihatnya.
But you, Major... are the rarest of creatures.
Tetapi Anda, Mayor... adalah makhluk yang paling langka.
A man without fear.
Seorang pria tanpa rasa takut.
And I've been looking for someone like you for a long, long time.
Dan aku sudah lama mencari seseorang sepertimu .
It was a test, son.
Itu ujian, Nak.
And you passed.
Dan kamu lulus.
I think I heard enough.
Saya rasa saya sudah cukup mendengar.
-Now hold on. -Who was in the masks?
-Tunggu sebentar. -Siapa yang memakai topeng?
Does it matter?
Apakah itu penting?
Do I want to know who beat me with a metal pipe? Yes, sir, I do.
Apakah saya ingin tahu siapa yang memukul saya dengan pipa besi? Ya, Pak.
It wasn't supposed to happen like that, and I am sorry.
Itu tidak seharusnya terjadi seperti itu, dan saya minta maaf.
But I promised anonymity, and I don't burn my people.
Namun saya berjanji untuk tetap anonim dan saya tidak akan membakar orang-orang saya.
And Masters?
Dan Master?
He wasn't there.
Dia tidak ada di sana.
I understand. You're obligated to report me.
Saya mengerti. Anda wajib melaporkan saya.
But before you do, I would ask you take ten minutes to hear me out.
Namun sebelum Anda melakukannya, saya minta Anda meluangkan waktu sepuluh menit untuk mendengarkan saya.
You'll find Gingham dog food, bigger flavor, smaller price.
Anda akan menemukan makanan anjing Gingham, rasa lebih besar, harga lebih murah.
And remember, cats love it too.
Dan ingat, kucing juga menyukainya.
-Hi, Lilly. -Hi, Mr. Janko.
-Hai, Lilly. -Hai, Tuan Janko.
-Your mother sent you shopping again? -She's working a double shift.
-Ibumu menyuruhmu berbelanja lagi? -Dia bekerja shift ganda.
If you need anything up high, ask.
Jika Anda membutuhkan sesuatu di tempat tinggi, mintalah.
Thanks.
Terima kasih.
On aisle seven, Fizz-A-Lot soda pop.
Di lorong tujuh, minuman bersoda Fizz-A-Lot.
Buy two for the price of one.
Beli dua, harga satu.
And don't forget to pick up your SpaghettiOs
Dan jangan lupa ambil SpaghettiOs Anda
in the canned food section.
di bagian makanan kaleng.
Mr. Bubble bubble bath at half price
Mandi busa Mr. Bubble dengan setengah harga
until the end of the week.
sampai akhir minggu.
Say hello to The Green Giant.
Sapa Si Raksasa Hijau.
Green beans on sale in aisle six.
Kacang hijau dijual di lorong enam.
Crazy.
Gila.
You'll find Gingham dog food,
Anda akan menemukan makanan anjing Gingham,
bigger flavor, smaller price.
rasa lebih besar, harga lebih murah.
And remember, cats love it too.
Dan ingat, kucing juga menyukainya.
Gingham dog food, bigger flavor, smaller...
Makanan anjing Gingham, rasa lebih besar, lebih kecil...
Your daddy misses you.
Ayahmu merindukanmu.
And remember, cats love it too.
Dan ingat, kucing juga menyukainya.
On aisle seven, Fizz-A-Lot soda pop.
Di lorong tujuh, minuman bersoda Fizz-A-Lot.
Buy two for the price of one.
Beli dua, harga satu.
You should be locked up.
Anda seharusnya dikurung.
Campbell's tomato soup.
Sup tomat Campbell.
Look for the red can in aisle six.
Cari kaleng merah di lorong enam.
Don't forget to pick up your SpaghettiOs
Jangan lupa ambil SpaghettiOs Anda
in the canned food section.
di bagian makanan kaleng.
Mr. Bubble bubble bath at half price
Mandi busa Mr. Bubble dengan setengah harga
until the end of the week.
sampai akhir minggu.
You're insane.
Kamu gila.
You should go back to Juniper Hill.
Anda harus kembali ke Juniper Hill.
Lilly Bainbridge...
Lilly Bainbridge...
Have you lost your marbles?
Apakah kamu kehilangan kelerengmu?
There's a special on marbles on aisle eight!
Ada penawaran khusus untuk kelereng di lorong delapan!
You can't leave here.
Kamu tidak bisa pergi dari sini.
-You're a danger! -You're stuck here!
-Kau berbahaya! -Kau terjebak di sini!
She's insane.
Dia gila.
-Did you know that? -I know you do.
- Tahukah kamu? - Aku tahu.
You wanna see your daddy?
Kamu ingin melihat ayahmu?
Crazy.
Gila.
Daddy?
Ayah?
There's my little girl.
Itu gadis kecilku.
Got a kiss for daddy?
Dapat ciuman dari ayah?
No!
TIDAK!
No! No! No!
Tidak tidak tidak!
Hello, crazy!
Halo, gila!
Just one kiss for Papa!
Satu ciuman saja untuk Papa!
Leave me alone! Leave me alone!
Tinggalkan aku sendiri! Tinggalkan aku sendiri!
Lilly Bainbridge!
Lilly Bainbridge!
What the hell's wrong with you?
Ada apa denganmu?
-Open the gate. -Yes, sir.
-Buka gerbangnya. -Baik, Pak.
What is all this?
Apa semua ini?
Bear with me, Major.
Bersabarlah, Mayor.
Earlier this year, the Cubans and the Soviets
Awal tahun ini, Kuba dan Uni Soviet
-held an agricultural summit in Havana. -I remember hearing about it in the news.
-mengadakan pertemuan puncak pertanian di Havana. -Saya ingat mendengarnya di berita.
Well, what you didn't hear about was the true purpose of that meeting.
Nah, yang tidak Anda dengar adalah tujuan sebenarnya dari pertemuan itu.
It was to devise a plan to place nuclear warheads
Tujuannya adalah untuk merancang rencana penempatan hulu ledak nuklir.
within striking distance of the United States.
dalam jarak serang Amerika Serikat.
With launch capabilities in Cuba, the Soviets could hit every major city
Dengan kemampuan peluncuran di Kuba, Soviet bisa menyerang setiap kota besar
in the United States within minutes.
di Amerika Serikat dalam hitungan menit.
What you're about to see
Apa yang akan Anda lihat
may be our best and only hope to prevent that.
mungkin harapan terbaik dan satu-satunya kita untuk mencegah hal itu.
Gentlemen. Dismissed.
Tuan-tuan. Diberhentikan.
Welcome to Operation Precept.
Selamat datang di Operation Precept.
A classified DOD crash program with a single purpose.
Program kilat DOD yang dirahasiakan dengan satu tujuan.
To win the Cold War before the first missile is ever fired.
Untuk memenangkan Perang Dingin sebelum rudal pertama ditembakkan.
You're building a weapon?
Anda sedang membuat senjata?
Close. We're looking for one.
Dekat. Kami sedang mencarinya.
Something that was buried in Derry a long time ago.
Sesuatu yang telah lama terkubur di Derry.
Something that you, Major, are uniquely qualified to help us retrieve.
Sesuatu yang Anda, Mayor, memiliki kualifikasi unik untuk membantu kami mendapatkannya kembali.
How's that?
Bagaimana itu?
This weapon, it generates debilitating fear.
Senjata ini, menimbulkan rasa takut yang melemahkan.
In anyone who comes near it.
Pada siapa saja yang mendekatinya.
In theory, it could scare a man badly enough
Secara teori, hal ini bisa membuat seorang pria ketakutan
to kill him where he stands.
untuk membunuhnya di tempatnya berdiri.
But what is it?
Tapi apa itu?
Some kind of machine?
Sejenis mesin?
We don't know everything about it. Where it came from, how it works.
Kita tidak tahu segalanya tentangnya. Dari mana asalnya, bagaimana cara kerjanya.
What we do know
Apa yang kita ketahui
is that it's surrounded on all sides by a group of objects.
adalah dikelilingi di semua sisi oleh sekelompok objek.
Think of them as beacons.
Anggaplah mereka sebagai suar.
If we can find them,
Jika kita dapat menemukan mereka,
they'll help us pinpoint the exact location of the weapon itself.
mereka akan membantu kami menentukan lokasi pasti senjata itu.
And at that moment...
Dan pada saat itu...
we need you there, Major, to help us secure it.
Kami membutuhkan Anda di sana, Mayor, untuk membantu kami mengamankannya.
-Yes, Colonel, what is it? -Apologies for the interruption.
-Ya, Kolonel, ada apa? -Mohon maaf atas gangguannya.
We just received word from the dig site.
Kami baru saja menerima kabar dari lokasi penggalian.
Reports are still coming in, but it appears
Laporan masih terus berdatangan, namun tampaknya
they found something.
mereka menemukan sesuatu.
-Join us, Major? -Yes, sir.
-Bergabung dengan kami, Mayor? -Ya, Pak.
Mom, please.
Ibu, tolong.
Don't make me go.
Jangan suruh aku pergi.
I told you.
Sudah kubilang.
We're close.
Kita sudah dekat.